我们接着来写这个服务习惯程序
我们这节课的话把那个管理员这个模块
最后一个接口我们把它写了
最后一个接口是这个更新管理员
对吧 我们来大致
扭眼啊 这边接口路径
他的这个方法是铺着
然后接下来这边那是API and the Mint 是吧
然后请求参数 你注意你要修改 修改的话那这边要求你带什么过去
带这个Token
把Token带过去
对不对
好 接下来的话这边的话他的这个body
body的话有这么信息 有他的这个内幕
有他的ID
然后有他的这个密码以及旧的密码
我们有写什么东西可以修改
首先这个内幕是不可以修改
对不对 我可以把这个内幕进行一个修改
ID的话一般是不允许你修改的
一开始你ID定了就定了
对不对
好 那密码的话是可以修改的
但是密码修改的话要求什么呢 要求就是你首先要输入这个旧的密码
然后接下来是不是才能进行修改
其实包括你修改这个名字
你名字你要修改名字是不是也要求你输入这个旧的密码
你说你旧的密码输队了
是不是我才允许你修改
你如果没有输入队的话 让我这边的话是会给你报一个
你这边比如说这个密码
不对
对吧 验证错误
OK
好 修改之后然后接下来返回数据 数据的话有code 有MOSG 有data
data里面的话有你的这个ID 有你的这个内幕
如果你改了内幕 那这个就是你新的内幕信息
然后以及你这个
就ID是吧 那这个密码密码没有 反正就这三个信息
是吧 反而是三个信息
大致的话就是这样子的
也不难
对吧
好 那这样来呗 最后一个
来到首先的话来到这个enemy
难道enemy我们这边的话我们新增一个
这边的话就是应该是
呃 修改
router 然后点什么
这边应该是put
对不对
好 这里 这里的话你看一下这个接口
接口的话它这边是APIenemy
也就是说APIenemy是直接就是我们这边
APIenemy
对不对 那这个二级路由的话 我们这边就直接写个横纲就可以了
好 然后接下来这边的话 一个一步的
function
哎 你看只要一个写通了 后面是不是就
很顺畅了
对不对
所以你这边的话这个写服务写乱代码的话就是这样子的
一个模块写通了之后 后面模块的话慢慢就写得来了
可能就是有些模块他有些特殊的需求
啊 这个的话需要特殊的处理
如果没有特殊的处理的话 那后面就我们会越写越快的
知道吧
好了 首先的话这边路由成路由成的话会拿到什么信息
路由成的话是不是会拿到这一块信息啊 对不对 这一块信息就干嘛呢 是不是直接传给了这个服务成就可以啊
啊 所以我们这边的话就直接
我们服务成 然后我们搞一个方法嘛
这边啊 这个写了的就把它折起来
这个是登录
啊 是吧 注释写一下 这是登录 好 然后接下来的话是什么呢 接下来的话是这个更新
对吧 更新更新的话 这边model
model.export 点这边的话update and me service
加一个service
啊 然后sync 方形 啊 这边啊 传入你的这个账号信息
account
account infer
传入过来 好 那现在在这边 这边呢 就导入一下
这边的话就是update and me service
好 然后这里 这里的话就直接res点剩的
好 然后这里的话需要等待一下await
那通过req 点body 把它拿到
对不对 OK 所以这一层的话不需要做什么处理啊 直接传递过去
就可以了 好 那接下来的话来到我们的这个service 层 service 层是我们具体的这个业部逻辑层
那这一层我们就需要做一些事情了 那我们这一层我们思考一下 我们需要做什么事情
我们首先的话需要就是
验证一下他的救命嘛 是不对
对吧 验证他的救命嘛 对不对 那这个怎么验证呢 他这边的话是不是给你发送了的
回头看一下 他这边是不是给你
发送了这个账号
就他的这个id 以及他救的密码
对不对 让我们这个登录接口是不是又写了的呀
在这个andme.dao 这里
这个位置
这里 我们是不是又写了这个login.dao 是不是写了这个方法的
让我这边是不是直接调用这个方法就可以了
调用这个方法 然后
他就查询 根据你传过来的id 以及这个密码
进行查询 如果有的话 我就给你返回这个账号信息
如果没有的话 我就干嘛 我返回的是一个什么 还记不记得
应该就是上上节课讲的 是什么 是不是一个诺
对不对 是个空 那这个问题就简单了
那我这边的话就把那个login.dao 这边有 是吧 直接就来呗
那这里的话就直接调这个login.dao
这个dao
好 然后把什么呢 把这个
信息把它传过去 首先一个是这个login id
login id的话就应该是你这个account infer
里面你会给我传一个login id
对吧 然后接下来还有个什么 还有一个这个login pwd
这个的话就是啊 你要用这个md5进行一次加密
好 这边的话account infer
点old哈 你不要传错了哈 这边就是应该是他的救命嘛 old login
login这个pwd
ok啊 掉登录 好 然后接下来这边到一步 所以说你这边的话 等待一下
wait 好 然后接下来的话 这边const and infer
这边让我给你写一下注射 这里就是在干嘛呢 这里的话就是第一步 查询就根据
根据传入的账号信息
查询对应的用户 对吧 注意使用救命嘛
ok 使用救命嘛 好了 接下来这个andemm infer就有两种情况 要么的话就是查到了 要么的话就是没有查到
对不对 好了 接下来的话我们这里
第二步啊 分为两种情况
两种情况 哪两种呢 有用户信息和没有用户信息
用户 用户信息 那你有的话就是什么 有的话那就是说明你救命嘛 输对了嘛 输对了就开始改嘛
对不对 好 那这边呢 就是if andemm infer 并且andemm infer.theta values
还记不记得 就我们之前这个登录的时候 是不是也是这样写的 对不对
把这个折起来 那这边呢就说明是正确的 对吧 我就不写注射了 好 进 else
如果进 else的话说明什么 说明是不是你密码 输入不正确
对不对 你字密码不正确的时候 说明这个没有查到这个用户嘛
对吧 那我们就该干嘛啊 这就是应该是抛出
抛出制定义错误 对吧 我们有个什么制定义错误 我们这边我们过来揉一眼
这边的话有一个 是不是验证错误 对不对
Validation error 说我们这边的话就应该是抛出这么一个错误
那我们这边我们来 这边的话Const
等于一个require 这边的话 把这个写上
然后这边是Utils下面的errors 好 然后在这里的话是Validation error
ok 好 那这里的话我们就应该抛出制定义错误 这边呢就是sure
这个new
Validation error 啊 这边呢就传一个什么 我们来看一下我们这边定义的error
就传一个message 是不就可以了 对吧 那我们这边message 我们就直接传一个救密码
救密码 不正确 有没有感受到我们这边
就之前定义了那个错误类 慢慢有没有一点感受到有点好死的这种感觉
有没有感受到 我们提前把那个错误位那个错误类定义好之后 然后我们这边要用的时候 是不是直接用就可以了
对不对啊 ok 好 然后接下来的话 这边啊 这边 这边的话那说明是不是对的
对的话 那你就可以进行修改呗啊 这边的话就说明
密码正确
开始修改 那开始修改其实这个逻辑很简单 开始修改是不是就是组装这个新的对象
组装这个新的对象 然后接下来进行一个更新就可以了 对不对
其实就是组装新的对象 然后进行更新
即可
对吧 好了 这边的话就是关于这个新密码 你要稍微处理一下
这边的话new password 等于一个什么的啊 首先用这个md5
把它加个密 这边呢 就是应该是account info 点什么
login
pw 点
对 这个呢 是密码加密啊 这个就不说了啊 我每次的密码都加了密的 好 然后接下来的话 这里
这里的话 你就应该是组装一个新的对象
啊 这个新的对象 然后加内幕对应的是你的这个account
info
点内幕 对吧 然后加你的这个login id
应该是等于你的这个account info
点login id 以及什么呢 以及你的新的密码
login pwd 他应该是account info 点login
pwd 哎 有这么一个对象 那这么一个对象 那我就应该是调什么呀 说调数据层
对应的这个接口
对不对啊 说来到我们的这个数据层 我们把这个接口 我们把它写上
啊 这个登录 好 然后接下来这边的是更新管理员
更新管理员 这边呢 就认识model
点expose
model 点expose 点update
然后endme
endme.do 等于一个async function
好 这边呢 就是拿到是你新的newaccount info
对不对 拿到这个 好了 接下来 来到这边 这边呢 你把那个导入一下
这边呢 就是update endme.do 先把他导入 导入之后 然后这样 我们的这个对象就应该是传入到
什么这个方法里面
await
update endme
啊 都传到这里
对不对 好 传到这里之后 然后这样来到我们这边 这边 然后这里就接受到那个对象了
接受到那个对象之后 然后我们这边的话就直接
这个model是有的呗
对吧 这个model有的 然后你就直接调用什么呢 调用这个update方法
他有个update方法 把这边 我们把那个打开 把那个circle nice
打开
circle nice
在在在这里 是吧 打开
啊 然后就要最新的
其实我们做开发哈 就是把这个官方文档一个一个打开
一定是把这个官方文档打开的 随时再查 因为这些apis记不住的
对不对 这个的话 其实袁老师也反复给大家强调过
这个你哪记得住
好 然后接下来的话 他是
那个the model 是吧 model 上面的方法 我看一下 是不是 他这边的话有一个update 我记得
在
哎 在哪里呢 update 找一找 找一找
fand都有 fand create count
这些都有的吗 我看一下啊 fand过了是
as many in it remove remove 都出来了
啊 这这这 看到没有 update 出来了啊 那你这边让你把打开
这边update 接收什么 是不是接收这边value 是object 然后再是option option 也是一个object
好了 接下来前面这个 前面这个就是你新的这个
新的这个就是信息 他是以一个对象的形式接收
然后接下来这个option option 他也是一个对象 对象里面 然后接下来就有这些字段
看到没有 那我们就用的就是什么 我们就一会会用到这个ware
这是你要改哪一条 啊 要改哪一条 说来到我们这边 这边呢 我们就是update
然后我们这个新的信息就是这个new account infer
对吧 然后下第二个参数 第二个参数也是个对象 对象里面有一个这个ware
ware对应也是一个对象 你看这里ware是不是也是对应的是一个对象
对不对 好这个对象里面的话 然后现在你要改哪一个 那我们要改这个login id
对应的是什么呢 对应的就是你传过来的这个new account infer
login id
看到没有 改完之后 然后接下来把这个 这边呢 他肯定是异步的 所以你await 大家这边把这个return一下
再return一下 我们这边呢这个dao程就写完了 其实很简单
对不对 是很简单 好 然后接下来我们来到这边service程 service程 这边是不是在等
对不对 等的话 然后接下来我们这边 我们来看一下
const
const一个result 等于我们这边 我们来打印一下console
点log 啊 这边的话result
result 我们这边全部保存
ok
没问题 是吧 没有任何问题 好 然后接下来 我们这边来到我们的这个接口这边
接口这边呢 就应该是一个什么了 是不是就应该是个put
put 然后接下来这个是没有的
对吧 这个是没有的 没有的 然后接下来这边body body的话 我们要带信息过去 我们这边过来login
呃 这里
那这里是我们带的信息
然后
这边 把他拿过来
拿过来 然后接下来你看一下数据过 我们现在叫什么名字 我们现在叫做超级管理员
然后id是什么id是enemy 对吧 旧密码旧密码 我们是123456
对吧 好 然后这里这里的话 这个新密码新密码 我们就654321
好吧 然后内幕内幕的话 我们就之前叫做超级管理员 我们就改成这个管理员2啊 这个我们就不动他
好 我们首先剩的
好 这边的话
他已经 我们来看一下 看一下这里
啊 这里 这里的话已经返回了
看到没有 已经返回了 他这个返回的是什么呢 返回的是这个受影响的调数
啊 受影响的调数 就说明什么了 说明已经ok了
是吧 已经ok了 你如果密码不对的话 比如说我们现在再来发送 再来发送的话 现在这个
我们这个新密码已经改成654321了
那我们现在的话再发送的话 他这边的话就会抛出个错误 我们剩的
啊 你看这边的话
哎 你看看到没有 这边抛出了一个错误 这边的救密码不正确
看到没有啊 但是这边救密码不正确 他这边的话应该是根本
抛出这么一个错误
但是这边的话 我们那个
我们的这个express他没有办法
接收到这个是吧 没有办法
处理这个异步的错误 我们这边可以装一个那个
可以装一个那个包 好吧 这个停一下
好 我们这边可以装这么一个包啊 这里的话你可以npmi
npmi 那一个叫做express
然后sync
errors
啊 有这么一个包 这个包的话他就可以补货到这个异步的这个错误 装好了是吧
装好了之后 然后你在这个andmean这边 你把它require一下
在这里
好 把它require一下
require
这边的话express async errors
ok 好 让他保存一下 保存了之后我们再重启这个项目
走
好 重启了 重启了之后让项目这边再来发送
再来发送 走
好 然后接下来到这边来看一下 你看
这边让他这个异步的错误
这就补货到了 对不对 就补货到了
好 补货到之后 然后接下来的话 我们这边的话 他现在是来到这边
来到这边的话 我们刚才是这边只做了这个errorLame
啊 他是不是是不是这个unauthorization
啊Z这个ZT的这个error 只做了这个判断好了 接下来这里的话 我们把这里补全
这里就是什么呢
else if
如果你的这个error
他是干嘛的呢 他是这个instance of
这个service error
service error
service error就是什么 service error是不是就是我们这边这个积累
对 只要你的这个错误 我不管你是uploaderror也好
还是forbiddenerror也好 还是这个啊 这些error也好啊 只要你是什么呢
只要你这边呢 是就是是我这个service error
他的一个这个子类啊 让我这边呢 就直接res.sender
这个error.toresponse.json
OK
否则的话 否则的话 让我就是一个什么呢 我就是一个未知的错误
那未知的错误 那我这边呢 就抛出什么呢 抛出这个unknown error
看到没有啊 否则的话 就是未知的 说我这边呢 res.sender
然后下这边呢 就是new一个
这个unknown error.toresponse.json
OK 好 呃 上面的话 我看他 他已经自动帮我引入了啊 好 我这边的话 我保存一下
保存一下之后 然后既然你这边来看啊 这边他就会直接就会得到
走 你看这边是不是就是救命嘛 不正确
看到没有 会得到这么一个对象
啊 会得到这么一个对象 好 然后接下来哈 我们回到这边
我们继续 那么该写到哪了
啊 写到这边 是吧 写到这边 好 这里的话 然后我们继续啊
那刚才的话 如果是这个得到的是1 他是一个数组吗 是个1 好 那我们这边呢 就需要返回什么
所以返回 返回这边这个接口文档 是不是要求的信息啊 接口文档在哪里
所以返回这个接口文档要求的信息啊 对不对 要求信息有locking id name
然后id啊 这个也很简单 我们那个是否封装好了的 直接用就可以了 对不对
啊 所以这里的话就是return
然后一个format
啊 对format response 让他自动帮我引
好 然后接下来这边的话就是啊 传入什么
我们这边呢 就是应该是零
然后空的啊 这边呢 是一个对象 对象里面 然后他需要什么
需要这三个 是吧 这三个拿过来
拿过来 然后加这个logging id log in id 就是应该是什么
啊 就应该是你这边的这个account infer
account infer.logging id
对吧 好 然后加你的这个name
name的话 是不是也是应该是account infer点这个
你传过来 这边有个name啊 大家id id的话就应该是
account infer.id
ok 搞定 写完了 好 然后将我们这边我们来测试一下
这边呢 改已经改成功了哈 我们这边我们刷新一下 刷新
那把这个关了嘛 关掉啊 重新开
是不是改成功了 哎 改成功了是改成功了 这里怎么回事
这里怎么回事 这里的话这个密码传进去没有加密
是不是 没有加密啊 我们来看一下这里怎么回事
这里的话
嗯
哦 这里这里是不是写错了 这里应该是什么 这边是不是应该是这个new
password 应该是new password 是不是要这样子啊
对不对啊 这里的话也不需要存这个result 这个就不需要就等待等它改完之后然后反过这个
保存
好 保存的话 让我们现在的话得把这个稍微改一改
呃 怎么改一改呢
我看一下啊 因为现在数据库我们存的是这个654321
那这里这里的话你现在的话一辈子都改不动
对不对 因为你这边回头你就算输对了这个救命嘛 它这边会对你进行一个什么
是不是会进行一个md5加密啊 那我们先把这个
先把这个
它验证的地方啊 这个地方我们先把它去掉
对吧 把保存
保存之后 然后接下来这里
这里来吧
救命嘛 这里是654321
啊 然后新密码 新密码123456啊 管理员
啊 然后走
是不是ok啊
啊
logging id name 是不是少一个呀
少一个什么 是不是少一个id啊
少一个id
呃
id 我这边是写的呀
好 这里的话我看一下啊
写了 哦 我知道 是因为我这边的话
这边传的时候没有id啊
对不对 这边的话压根就没有id
没有id的话我想想啊
啊 这里的话我们先看一下那个数据库改成功妙
数据库把他关一下
走
就可以了 对不对 首先这边可以了 这边可以了 然后把刚才那恢复
把这边 这边恢复啊 这边加上md5
ok 保存
好 保存之后 然后接下来的话 我们来解决这个id的问题
这边的话 我们的这个account inverse是没有id的
没有id
哎 我看一下呢 我打一下呢
console.log
and the mean infer
哦
这里的话 and the mean inverse不应该有id
对不对
好 我们这边我们来看一下 这边再来
好 然后就密码12356 新密码也是12356 就这样子
好 然后这里的话来看一下
呃 这样子是不是id就拿到了
对不对 这样子id就拿到了 好 那我们这边的话就可以这样子
这边呢 就直接
要id是吧 id的话 我这边就and the mean infer
点这个data
values
点id
可不可以啊
对不对
好 现在的话就ok了啊 现在就ok了 好 保存
保存了之后 然后我看一下
有没有其他地方没写的
没有了啊
没有了都ok了
好了 来这边来测试一下呗
来测试一下
好 现在的话我们这边把这个关了
关了 然后我们打开 重新看一下
这边呢logging id and the mean
管理员
那这个的话是12356是吧 我刚刚改了
好 然后接下来我们这边呢 我们改成超级
超级无敌
管理员对吧 然后logging id是不变的
然后这个
新密码 新密码我们改成123123
然后旧密码旧密码123156对吧
好 然后走
是不ok了
对不对
就ok了
ok了之后 然后这样我又改
然后加这个
我重新把它改回来123456
旧密码我这边没输对
旧密码我认识的是123456
好 走
是不是旧密码不正确
对不对
旧密码不正确
所以这边的话123123
走
是不是ok了
对不对
就ok了
那么支持的话 我们整个这个
end密模块
就我们的这个管理员
就这边
整个这个管理员模块
我们就写完了
但下来的话把这个管理员模块自己好好消化一下
知道吧
你基本上这个管理员模块
写出来了之后后面就是
很简单了
后面的话就越写越快
知道吧
后面的话就是我们写这个博客文章
可能就还有一些新东西
对博客文章里面
博客文章里面有一个那个
有个那个toc
要处理一下
后面的这个什么手页标语
然后关于页面留言板这些就越写越快
基本就是一个套路
直接一下子就写出来了
所以下去的话一定要把这个管理员模块自己好好消化了
好吧
这些课就先到这里
啊再见